# 讲解提纲

## 辕门射戟的戟长什么样？
## 孙悟空的原型是什么？
## 水帘洞里为什么有石头家具
## 花果山上用什么吃饭喝酒
## 关公和四大天王
## 神仙府和妖怪洞会不会有名字
## 二郎神的碑文怎么写

梁启超墓的碑文：先考任公府君暨先妣李太夫人墓
高仁山的碑文：高仁山烈士墓，2009年重立

## 上宝沁金钯

上宝逊金钯，九齿钉钯，九齿渗金钯

镀金、贴金、鎏金、错金、鋄金

## 金箍棒的箍

土地公公，我的金箍棒在哪
长什么样，有什么作用。你同情孙悟空，但是你同情金箍棒了吗

北京和北平
杜甫春望、石壕吏、剑外
三国演义，关公，吕布
西游记，孙悟空，猪八戒，唐僧，乌鸡国
猪八戒碑、人、兵器
涞和法
沁
贴金、鎏金、错金、鋄金
钉钯和金箍棒
金箍
二郎神碑

景德街牌坊

北京人、山顶洞人、新洞人、田园洞人、东胡林人
化石原件1941年丢失
钻孔和磨制
贝壳项链和骨手串
用火和火种罐
鬲
琉璃河遗址
克盉克壘
復尊
尊和中国尊
尊和壘
斝
陨铁刃铜钺
伯矩鬲
乙公簋
堇鼎和范铸法
九鼎八簋
象牙梳
贝币
未爵
漆豆
刀币
铜戟
金贝币
青铜匜
耳杯形铜灯
汉陶楼
荒帷
盝顶漆笥
大葆台汉墓
黄肠题凑
马蹄金和酎金
华芳墓骨尺
史思明墓马镫
墓志
陶俑
玻璃钵
太和造像
阿难、伽叶
金翅大鹏鸟
摩尼珠
佛像和失蜡法
舍利函
鸣镝
流星锤
鎏金银面具
五京分治
幽云十六州
溏泺防线
玉圭
金陵龙凤纹石椁
金丝凤冠
金铤银铤
泰和铁狮，男
马镫鸡冠壶
辽石函

元代石狮
梅瓶
玉壶春瓶
青花匜
戏剧舞台枕
水月观音
至元通行宝钞
铜权
二郎神小石碑
铜箍
景教十字寺石刻
鋄金云龙纹铁盔
土木堡之变
佛朗机炮、子母铳
戚继光和长城
明北京城
壹贯大明通行宝钞
五十两银锭
拾两金锭
雕漆剔红
错金双凤纹银钵
景泰蓝铜胎掐丝珐琅
波斯伊朗风格
宣德炉
持国天王
关公
鎏金阿弥陀佛像
萨满神杆墩
僧格林沁
碧玉灵芝纹双连壶卣
六代样式雷雷思起
七代样式雷雷廷昌
烫样和屋顶瓦垄
白塔寺塔刹宝藏
五佛冠
十二章缂丝龙袍
扳指
戒指和指甲套
鼻烟壶
乾隆款景德镇窑粉青釉描金镂空开光粉彩莲童子转心瓶
西洋珐琅双鸟鸣钟
郜焕元殿试卷
进士题名碑
蒋衡十三经刻石
纳兰性德墓志
戊戌六君子
北大红楼和毛主席筹款
二十九军大刀和大刀进行曲
梁思成和文物保护
双清别墅


铜钹
蟠螭纹铜钮钟
编磬

开国大典人物
宫灯
礼炮

建国十周年，十大建筑，大庆，庆大，坦克
搪瓷盆和搪瓷缸
摩托罗拉寻呼机
当代十大建筑
最近十年最重要的事情，你出生了